## 1️⃣ 개발 공부는 어떻게 시작하나요. 독학을 하나요? 국비를 가나요? 등..
#### 개발자를 고민하고 있는 사람이라면 가장 먼저 마주하게 될 고민입니다. 아직 아무것도 해본적이 없지만
#### 만약 하게 된다면 독학을 할 것 같습니다 물론 독학에도 장점과 단점이 존재할겁니다. 제가 생각하는
#### 독학의 가장 큰 장점이자, 가장 큰 단점은 본인이 원할 때, "스스로" 하는 것입니다. 사실 국비학원을
#### 다닌다면 학원에서 시키는 것만 하게 됨으로 천천히 꾸준하게 하긴 할겁니다만, 학원이 정해놓은 틀에서
#### 공부를 하는것이기 때문에 본인이 공부하고 싶은 것 또는 원하는 시간에 하지못하는 경우가 대부분일겁니다.
#### 독학을 한다면, 이런 부분을 본인이 시간을 할애해서 원할때, 원하는 것을 공부할 수 있게 됩니다.
#### 하지만 본인이 하지 않는다면 의미가 없어지게 되는거죠. 독학은 본인이 성실하지 않으면 아무런
#### 의미가 없다는 것 입니다.
----
## 2️⃣ 독학을 하면 포폴용 프로젝트는 어떻게 하죠? 개인 포폴은 뭘 만들어야 하나요?
#### 아직 프로젝트는 만들어 본 적 없지만 자료에서 소개한 혼자만들기, 스터디 그룹 참가하기 중 한가지를 한다면
#### 혼자 만들것 같습니다. 그래봤자 구글링을 한다면 다 나오겠지만 그 마저도 개발자가 되기 위한 경험치라고
#### 생각하기 때문에 혼자 만들어보고 난 뒤에 다른 사람들과 함께 만드는 것이 가장 이상적이라고 생각합니다.
#### 또한 이를 통하여 생긴 의문점, 새로 알게 된 점, 만들면서 생긴 문제를 어떻게 해결 했는지에 대한 것 등등을
#### 기록하며 만드는 것이 중요하다고 생각합니다.
----
## 3️⃣ 개발자 되려면 뭘 공부해야 하나요
#### 앞서 말했듯이 개발자라는 직업은 평생 공부를 해야하는 직업입니다. 때문에, 무엇을 정해서 공부를 한다기 보다는,
#### 일단 하나를 딱 정해서 그것을 마스터한 뒤에, 다른 것을 도전해보는 것이 가장 좋다고 생각합니다. 프로그래밍 언어를 
#### 예로 든다면 각 언어들 마다 문법이 조금씩 다를뿐, 결국엔 다 똑같은 알고리즘이기 때문에 언어가 무엇이든간에 일단
#### 하나라도 제대로 알아야 한다고 생각합니다.
----
##### 이 밑으로는 아직 해본적도 없는 내용이기 때문에 생략하겠습니다..
----
## 1️⃣ 챗GPT같은 AI가 개발자를 대체할 수 있을까요?
#### 제 생각은 일단은? 불가능하다고 생각합니다. 챗GPT가 개발자를 대신하여 메인 코드를 짠다기 보다는 개발자를 도와서
#### 코드를 짜는 역할이라고 생각하기때문에 챗GPT가 개발자를 대체할 수 있을 것 같진 않습니다.
----
## 2️⃣ 설계나 분석 같은 추상화? 요구 사항 작성? 같은 능력들이 부족한 것 같습니다.
#### 사실 이것도 아직 경험해보지 못한 영역이긴 합니다만.. 자료에서 나왔듯이 해결책은 경험밖에 없을것 같습니다.
----
## 3️⃣ 공부할수록 제 능력이 너무 낮은 것 같습니다.
#### "개발자는? 평생 공부하는 직업이다." 처음에는 누구든 서툴겁니다, 하지만 끈기를 갖고 열심히 한다면 언젠가는
#### 최고의 코더가 되지 않을까 싶습니다. (난 아님)
----
## 4️⃣  개발자를 위한 공부 방법? 개발을 잘하는 방법이 있을까요?
#### 저도 궁금합니다 ㅋ_ㅋ 하지만 1학년을 최승남 선생님과 보낸 입장으로써 귀에 딱지가 앉도록 들었던 말은 일단 해라
#### 따라 쓰든 뭘 하든 일단 해봐라 였습니다. 이 말은, 구글링을 해서 코드를 배껴 쓴다해도 일단 해보는 것이 중요하다
#### 라는 겁니다. 코드를 배껴 쓴 뒤에 그냥 넘어가는 것이 아닌 그 코드를 이해하고 넘어가는 것이 뽀인트입니다.
----
## 5️⃣  개발자의 상상과 현실의 차이
#### 상상: 머리속에 온갖 코드가 내장되어 있는 사람
#### 현실: 구글 -> 타닥타닥 -> ctrl + c -> ctrl + v
